Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
PIN-YU
PIN-YU
What's up?
Novidades?
Sis, it's me.
Irmã, sou eu.
Listen.
Escutar.
I think I saw that girl again today.
Acho que vi aquela miúda hoje outra vez.
Which girl?
Qual menina?
Hello?
Olá?
Pin-yu?
Pin-yu?
Yun-chen, is that you?
Yun-chen, és tu?
Hsiao-tung?
Hsiao-tung?
HAD I NOT SEEN THE SUN
E se eu não tivesse visto o sol?
Hey, this isn't right.
Ei, isso não está certo.
It's been agreed. How can you just change it on a whim?
Está tudo combinado. Como pode simplesmente mudar isso de repente?
I understand how you feel,
Eu compreendo como se sente.
but I'm just relaying the inmate's message.
Mas estou apenas a passar a mensagem do detido.
Why did you agree to the interview?
Porque aceitou dar a entrevista?
Didn't we agree to end all of this?
Não tínhamos combinado pôr fim a tudo isto?
Can't you just quietly die alone?
Não pode simplesmente morrer em silêncio, sozinho?
What do you plan to do next?
O que planeia fazer em seguida?
Hsu Ta-wei, I'm asking you a question.
Hsu Ta-wei, estou a fazer-lhe uma pergunta.
What can we do?
O que podemos fazer?
Just wait.
Aguarde.
For how long?
Durante quanto tempo?
What if you wait until his execution, and he still won't do the interview?
E se esperar até à sua execução, e ele mesmo assim se recusar a dar a entrevista?
What will you do about this film?
O que fará em relação a este filme?
Gosh. It's not your first time filming a documentary, is it?
Uau! Não é a primeira vez que filma um documentário, certo?
Shitty things like someone declining an interview aren't new.
Coisas desagradáveis ​​como alguém recusar uma entrevista não são novidade.
There are ways to film without an interviewee.
Existem formas de filmar sem um entrevistado.
Why are you so worried?
Por que razão está tão preocupado?
Ta-wei.
Ta-wei.
Look, you haven't received a single subsidy for your film.
Olhe, não recebeu um único subsídio para o seu filme.
There's no breach of contract if you stop filming.
Não há quebra de contrato se parar de filmar.
Take on commercial gigs first to at least recover the losses.
Aceite primeiro os trabalhos comerciais para, pelo menos, recuperar as perdas.
Don't forget,
Não se esqueça,
we have to pay Yu's wages and the rent here.
Temos de pagar o salário do Yu e a renda daqui.
Don't be so willful. You always go for the unprofitable films.
Não seja tão teimoso. Escolhe sempre os filmes que não dão lucro.
Are you done yet, Liu Chien-yi?
Já terminaste, Liu Chien-yi?
You keep talking about money.
Não para de falar de dinheiro.
If you're scared of losing money,
Se tem medo de perder dinheiro,
you shouldn't have fucking become a filmmaker in the first place!
Não se deveria ter tornado cineasta em primeiro lugar!
There are bound to be risks.
Certamente haverá riscos.
Let's get this straight. This company doesn't only belong to you.
Vamos deixar isso bem claro. Esta empresa não lhe pertence apenas a si.
I've sunk all my money into this place. Can't I even say a word?
Investi todo o meu dinheiro neste local. Nem consigo dizer uma palavra?
Don't forget what you said when you asked me to join the company.
Não se esqueça do que disse quando me convidou para entrar na empresa.
You told me not to give up
Disseste-me para não desistir.
and said we'd learn to fund gigs with gigs.
E disse que aprenderíamos a financiar concertos com concertos.
And what now? I'm the one doing all the commercial work.
E agora? Sou eu que estou a fazer todo o trabalho comercial.
Only you get to film your pet projects.
Só você pode filmar os seus projetos favoritos.
Fuck. You're more suited to being a freeloading scammer than a director.
Puta que pariu. Está mais apto para ser um aproveitador golpista do que um realizador.
All right, why don't you two…
Muito bem, porque é que vocês os dois não…
Shut up.
Cala-te.
I haven't even brought up Yu yet.
Eu ainda nem sequer mencionei o Yu.
Me?
Eu?
Back then, you said the company had to hire someone to be our assistant.
Nessa altura, disse que a empresa precisava de contratar alguém para ser nosso assistente.
And now?
E agora?
You use her as your personal assistant daily.
Utiliza-a como sua assistente pessoal diariamente.
I'm out there making films that pay, and I have to call and order my own lunch,
Ando por aí a fazer filmes que me pagam, e ainda tenho de ligar e encomendar o meu próprio almoço.
do favors for others, and find venues.
Faça favores aos outros e encontre locais.
How dare you slam the door and leave.
Como se atreve a bater com a porta e ir embora?
I should be the one slamming the door and leaving.
Eu é que devia bater com a porta e ir embora.
My bag.
A minha bolsa.
No, I'm not slamming the door and leaving. I was just walking over here.
Não, não vou bater com a porta e ir embora. Eu só estava a passar por aqui.
Ta-wei, why don't you--
Ta-wei, porque é que não...
Enough! Leave her be!
Chega! Deixem-na em paz!
Leave it!
Deixe lá isso!
-Get the equipment. -Okay.
-Pegue no equipamento. -Ok.
We're going to film something else!
Vamos filmar outra coisa!
HSIAO-TUNG
HSIAO-TUNG
Hurry up.
Despacha-te.
Is this where Li Jen-yao used to live?
Era aqui que Li Jen-yao vivia?
Yes, he lived here before going to a correctional school.
Sim, ele vivia aqui antes de ir para uma escola correcional.
So are we taking scenery shots today?
Então, vamos tirar fotografias de paisagens hoje?
No, we're doing interviews.
Não, estamos a realizar entrevistas.
-With whom? -Hey.
-Com quem? -Olá.
Mrs. Li.
Senhora Li.
Hi, it's been a while. How are you?
Olá, já há algum tempo! Como está?
Allow me.
Permita-me.
How have you been?
Como tem estado?
What are you doing?
O que estás a fazer?
I'm coming.
Estou a chegar.
Hurry up.
Despacha-te.
Okay.
Ok.
Here.
Aqui.
Are you ready?
Está pronto?
Hey, the tablet.
Ei, o tablet.
Mrs. Li.
Senhora Li.
Here, take a look.
Veja só.
It's what you asked me to film.
Foi isso que me pediu para filmar.
Here's the last question.
Eis a última questão.
You've been here for so many years.
Está aqui há tantos anos.
Do you miss your mom?
Sente falta da sua mãe?
Then… do you have anything
Então… tem alguma coisa?
you want to say to your mom?
Quer dizer para a sua mãe?
So… Mrs. Li,
Então... a Sra. Lee,
I did what you asked.
Fiz o que me pediu.
Does that mean you'll let us film?
Isso significa que nos vão deixar filmar?
Can I watch it again?
Posso ver de novo?
Of course.
Claro.
So, Mrs. Li,
Assim, a Sra. Lee,
you mentioned earlier
Você mencionou anteriormente
that Jen-yao didn't have a good relationship with his dad.
que Jen-yao não tinha uma boa relação com o pai.
Can you tell us more about what his dad was like?
Pode contar-nos mais sobre como era o pai dele?
He… wasn't that bad in the beginning.
Ele... não era assim tão mau no início.
During his better days, he treated us very well.
Nos seus melhores dias, tratou-nos muito bem.
He would
Ele iria
drive us to the seaside
leve-nos até à praia.
and take us out for delicious food.
E leve-nos a comer uma comida deliciosa.
Then things didn't go well at work,
Depois, as coisas não correram bem no trabalho.
so he started drinking.
Depois começou a beber.
He kept drinking more,
Continuou bebendo mais,
and his mood kept getting worse.
E o seu humor foi piorando cada vez mais.
I don't know exactly when he started beating me.
Não sei exatamente quando é que ele me começou a bater.
But in the beginning, he didn't beat Jen-yao.
Mas, no início, não derrotou Jen-yao.
Later on,
Mais tarde,
Jen-yao couldn't stand it and wanted to shield me.
Jen-yao não aguentou e quis proteger-me.
That's when his dad got angrier
Foi aí que o pai ficou mais irritado.
and started beating Jen-yao.
e começou a bater em Jen-yao.
Mrs. Li, you said in your police statement
Senhora Li, a senhora afirmou no seu depoimento à polícia.
that you and Li Jen-yao were abused at home for over ten years.
Que você e Li Jen-yao sofreram abusos em casa durante mais de dez anos.
Didn't you ever consider fighting back during that time?
Nunca considerou revidar durante esse período?
Fight back?
Revidar?
How?
Como?
I'm just a woman.
Eu sou apenas uma mulher.
How could I win?
Como poderia eu vencer?
Even if I were to run away, I wouldn't know where to go.
Mesmo que fugisse, não saberia para onde ir.
I had no choice.
Não tive escolha.
So
Então
I just let him beat me as he pleased.
Simplesmente deixei que ele me batesse à vontade.
I stayed put and let him beat me.
Fiquei parada e deixei que ele me batesse.
Then he wouldn't hurt Jen-yao.
Assim ele não magoaria Jen-yao.
Jen-yao would be fine.
Jen-yao serviria.
But Jen-yao just wouldn't listen. He had to resist.
Mas Jen-yao simplesmente não o ouvia. Ele teve de resistir.
He even struck back multiple times.
Chegou a revidar várias vezes.
How could he do that?
Como pôde ele fazer isso?
He's the son.
Ele é o filho.
How can a son hit his dad?
Como pode um filho bater no pai?
So I would grab Jen-yao and stop him.
Então, eu agarraria o Jen-yao e impedi-lo-ia.
I'd just let his dad beat me.
Eu simplesmente deixaria o pai dele bater-me.
It'd all be fine when he sobered up, right?
Tudo ficaria bem quando ele ficasse sóbrio, certo?
That'd be the end of it.
Isso encerraria o assunto.
A son can't beat his dad, no matter what, right?
Um filho não pode vencer o pai, aconteça o que acontecer, certo?
Do you all think…
Vocês acham que…
Jen-yao is where he is today
Jen-yao está onde está hoje.
because of me?
Por minha causa?
Jen-yao used to be so well-behaved,
Jen-yao costumava ser tão bem-comportado,
respectful…
respeitoso…
and considerate.
e atencioso.
I don't know why he became like this either.
Também não sei por que razão ele ficou assim.
So, Mrs. Li,
Assim, a Sra. Lee,
have you ever asked Li Jen-yao
Alguma vez perguntou a Li Jen-yao?
why he did those things?
Porque é que ele fez essas coisas?
No.
Não.
I haven't seen him since that day.
Não o vi desde esse dia.
Why won't you visit him?
Por que razão não o visita?
Take good care of yourself from now on.
Cuide-se bem daqui para a frente.
I won't be coming back.
Eu não voltarei.
Mrs. Li, are you okay?
Senhora Li, a senhora está bem?
What's wrong?
O que está errado?
I haven't taken my medicine. I don't feel well.
Não tomei o meu medicamento. Não me sinto bem.
Well…
Bem…
It's okay, Mrs. Li.
Não há problema, Sra. Li.
If you're not feeling well, we can call it a day here.
Se não se estiver a sentir bem, podemos terminar por hoje.
Why don't we find another time to finish this up?
Porque não marcamos outra hora para terminar isto?
Wasn't today good enough?
O dia de hoje não foi suficientemente bom?
I…
EU…
If today was okay, then that's enough.
Se o dia de hoje foi bom, então já está ótimo.
-I don't-- -Mrs. Li.
-Eu não-- -Sra. Li.
It's really all right. Don't talk about it if you don't want to.
Está tudo bem. Não fale sobre o assunto se não quiser.
We won't film anymore either, okay?
Nós também não vamos filmar mais nada, ok?
So how about this?
E que tal isto?
If you want to talk to someone about this in the future,
Se quiser falar com alguém sobre isso no futuro,
or if you think you can continue filming,
ou se acha que pode continuar a filmar,
then call me, okay?
Então liga-me, tá bom?
Did you hear that?
Você ouviu isso?
Pack up our things.
Vamos arrumar as nossas coisas.
I'll go for a smoke and bring the car around.
Vou fumar um cigarro e depois dou uma volta com o carro.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Mrs. Li.
Senhora Li.
Do you know this girl next to Li Jen-yao?
Conhece esta rapariga que está ao lado de Li Jen-yao?
No, I don't.
Não, não tenho.
What's with you? Let's go.
Qual é o seu problema? Vamos embora.
Hold on.
Espera.
Then what about this CD?
E este CD?
Does this belong to him?
Isto pertence-lhe?
I brought back this CD when I went to tidy up his place in Taipei
Trouxe este CD quando fui arrumar a casa dele em Taipei.
after Jen-yao was sent away.
depois de Jen-yao ter sido mandado embora.
Why did you go through our things?
Porque mexeu nas nossas coisas?
We didn't. Let's go.
Não fizemos isso. Vamos embora.
Go.
Ir.
Pack up our things quickly.
Vamos arrumar as nossas coisas rapidamente.
I'm sorry, Mrs. Li.
Sinto muito, Sra. Li.
Pack up quickly.
Arrumem as coisas rapidamente.
What were you doing? What got into you?
O que estava a fazer? O que te deu?
Miss,
Faltar,
we're filming a documentary.
Estamos a filmar um documentário.
We're not detectives.
Não somos detetives.
-I just really want to know who she is. -So who is she to you?
— Só quero muito saber quem ela é. — Então, quem é ela para si?
How is this your business? Do you know her?
Porque é que isso é da sua conta? Você conhece-a?
I don't know if you'd consider it knowing her.
Não sei se consideraria isso como algo que conhece.
You know that girl?
Conhece aquela garota?
Tossing cigarette butts like that is rude.
Deitar pontas de cigarro assim é falta de educação.
Fine. You're so annoying.
Ótimo. Você é muito irritante.
Okay.
Ok.
I'm asking you seriously this one time.
Estou a perguntar-te sério desta vez.
Was what you just said true?
O que acabou de dizer é verdade?
Where you live now used to be occupied by a tenant named Chang En-ya.
O local onde vive atualmente era ocupado por um inquilino chamado Chang En-ya.
Also, you found out
Além disso, descobriu
that the female ghost looked up Li Jen-yao after she'd possessed you.
que o fantasma feminino procurou Li Jen-yao depois de te ter possuído.
Is all that true? You didn't lie to me?
Tudo isto é verdade? Não me mentiu?
I swear.
Juro.
Why would I lie to you?
Por que razão lhe mentiria?
I hadn't been able to figure out why this female ghost came to me.
Não conseguia entender por que razão aquele fantasma feminino tinha vindo ter comigo.
But I just found out she and Li Jen-yao went to the same high school.
Mas acabei de descobrir que ela e Li Jen-yao estudaram na mesma escola secundária.
Then it clicked.
Portanto, tudo fez sentido.
Can you get to the point?
Pode ir direto ao assunto?
According to all the information,
De acordo com todas as informações,
besides Wang Yu-hsiang's wife and child,
para além da mulher e do filho de Wang Yu-hsiang,
all the victims were Li Jen-yao's classmates.
Todas as vítimas eram colegas de Li Jen-yao.
So now you suspect
Então agora suspeita
that this female ghost was someone killed by Li Jen-yao too?
Que este fantasma feminino também era alguém morto por Li Jen-yao?
I don't know.
Não sei.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Go back to Taipei on your own first.
Primeiro, regresse a Taipei por conta própria.
Tell Chien for me that I'm staying here for a few more days.
Diga ao Chien que vou ficar aqui mais uns dias.
Why?
Porquê?
I'm staying to help you investigate who the ghost haunting you really is.
Vou ficar para te ajudar a investigar quem é realmente o fantasma que te assombra.
And you're going to the detention center again.
E vai voltar para o centro de detenção.
Ask Li Jen-yao directly if he knows her.
Pergunte diretamente a Li Jen-yao se a conhece.
TO CHIANG HSIAO-TUNG
PARA CHIANG HSIAO-TUNG
MINISTRY OF JUSTICE, AGENCY OF CORRECTIONS
MINISTÉRIO DA JUSTIÇA, AGÊNCIA DE CORRECÇÃO
But didn't he ask us not to interview him?
Mas não nos pediu para não o entrevistarmos?
Use your brain.
Use o seu cérebro.
He only said we couldn't interview him, right?
Ele apenas disse que não o podíamos entrevistar, certo?
But did he say we couldn't meet with him alone?
Mas ele disse que não nos podíamos encontrar com ele a sós?
I didn't think you'd still agree to see me.
Não pensei que ainda concordasse em ver-me.
Why did you suddenly back out of filming?
Por que razão desistiu repentinamente das filmagens?
No reason.
Sem motivo aparente.
I just don't want to.
Eu simplesmente não quero.
Don't come again.
Não volte mais.
I won't see you again.
Não te voltarei a ver.
If you didn't want this to continue,
Se não quisesse que isto continuasse,
you could've canceled this meeting.
Podia ter cancelado esta reunião.
Why did you agree to see me anyway?
Porque é que concordou em me ver, afinal?
Because
Porque
I wanted to say goodbye to you in person.
Queria despedir-me de si pessoalmente.
After all, there aren't many people left
Afinal, não restam muitas pessoas.
that I can say goodbye to.
que posso dizer adeus.
Chou Pin-yu.
Chou Pin Yu.
Bye.
Adeus.
This is good enough.
Isso já é suficiente.
I want to go back now.
Quero voltar já.
Wait, I have one more question.
Espere, tenho mais uma questão.
A few days ago, I visited your mom.
Há dias, visitei a sua mãe.
I found this photo sticker in your room.
Encontrei este autocolante com foto no seu quarto.
What was your relationship with her?
Qual era a sua relação com ela?
My intuition tells me
A minha intuição diz-me
that you probably did what you did
que provavelmente fez o que fez
because of this girl.
Por causa desta miúda.
You have a wild imagination.
Tem uma imaginação fértil.
She and I weren't close at all.
Eu e ela não éramos nada próximas.
I don't remember her name either.
Também não me lembro do nome dela.
Did you kill her too?
Também a matou?
What was your relationship with her?
Qual era a sua relação com ela?
What happened in 2007?
O que aconteceu em 2007?
According to sources,
Segundo fontes,
in 2007,
em 2007,
you stabbed Ouyang Ti with a knife.
Esfaqueou Ouyang Ti com uma faca.
Can you tell us
Pode nos dizer?
what the conflict between you two was?
Qual foi o conflito entre os dois?
Did you kill her too?
Também a matou?
What did he want to say at the time?
O que queria ele dizer naquele momento?
Maybe he didn't kill that high school girl.
Talvez não tenha matado aquela estudante do liceu.
Wait, then why did he hide his relationship with that girl?
Espera, então porque é que ele escondeu o relacionamento com aquela rapariga?
If that high school girl didn't actually die,
Se aquela miúda do liceu não tivesse realmente morrido,
why did she haunt me?
Porque é que ela me assombrava?
This is frustrating!
Isto é frustrante!
What really happened?
O que aconteceu realmente?
Chiang Hsiao-tung, focus.
Chiang Hsiao-tung, concentre-se.
-One, two, three, four. -Extend.
-Um, dois, três, quatro. -Estenda.
Two, two, three, four.
Dois, dois, três, quatro.
-Three, two, three, four. -Point your toes.
-Três, dois, três, quatro. -Aponte os dedos dos pés.
Four, two, three, four.
Quatro, dois, três, quatro.
Why did you bring me here?
Porque é que me trouxe aqui?
I didn't bring you here. You came on your own.
Eu não te trouxe aqui. Veio por conta própria.
Didn't you?
Não é verdade?
I want to know who you are.
Quero saber quem é.
What's your relationship with Li Jen-yao?
Qual é a sua relação com Li Jen-yao?
Do you really want to know?
Quer mesmo saber?
Li Jen-yao!
Li Jen-yao!
Didn't you see me wave to you just now?
Não me viu a acenar-lhe agora há pouco?
You clearly saw me.
Você viu-me claramente.
Why did you ignore me?
Por que razão me ignorou?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Yun-chen?
Yun Chen?
What is it?
O que é?
Yun-chen, where are you dragging me?
Yun-chen, para onde me estás a arrastar?
How did you and Li Jen-yao meet?
Como é que você e Li Jen-yao se conheceram?
Well… we were going to have lunch on the rooftop one day, remember?
Bem... íamos almoçar à esplanada um dia destes, lembram-se?
But the student union held you up.
Mas o conselho de alunos atrasou-te.
He happened to be there that day.
Ele estava lá por acaso nesse dia.
We chatted a little and got to know each other.
Falámos um pouco e conhecemo-nos melhor.
What is it?
O que é?
Why are you suddenly so serious?
Porque é que está tão sério de repente?
I'm being serious right now.
Estou a falar a sério agora.
You'd better stay away from him.
É melhor ficar longe dele.
Li Jen-yao isn't as simple as you think.
Li Jen-yao não é tão simples como se pensa.
What do you mean?
O que queres dizer?
You know Ouyang Ti? The one you keep turning down.
Conhece Ouyang Ti? Aquela que rejeita sempre.
I know him. What about it?
Eu conheço-o. E daí?
In our freshman year,
No nosso primeiro ano,
Ouyang Ti and a few boys
Ouyang Ti e alguns meninos
had a beef with Li Jen-yao for some reason.
Tinha uma rixa com Li Jen-yao por algum motivo.
They had a brawl in the restroom.
Eles discutiram no banheiro.
You know how ruthless Li Jen-yao was?
Sabem o quão implacável Li Jen-yao era?
Chuang Jung-tai ended up in the hospital.
Chuang Jung-tai acabou no hospital.
He even got a few stitches.
Até levou alguns pontos.
Is that true?
Isso é verdade?
Of course it's true.
Claro que é verdade.
It caused a big stir.
Causou grande alvoroço.
Li Jen-yao got one major and one minor demerit afterwards.
Li Jen-yao recebeu uma advertência grave e uma ligeira posteriormente.
He nearly got expelled.
Ele quase foi expulso.
But
Mas
we weren't the ones involved in the fight.
Não estávamos envolvidos na briga.
Who's to say who was right or wrong?
Quem pode dizer quem estava certo ou errado?
Maybe Li Jen-yao wasn't the problem.
Talvez Li Jen-yao não fosse o problema.
Anyway, don't talk to him anymore.
Enfim, não fale mais com ele.
Pretend you don't know him. Save yourself from trouble.
Faça de conta que não o conhece. Assim, livra-se de problemas.
Isn't daily dance practice tiring enough? Why waste your time on someone like him?
Praticar dança todos os dias já não é suficientemente cansativo? Porquê perder tempo com alguém como ele?
Yun-chen,
Yun Chen,
we've known each other forever.
Conhecemo-nos desde sempre.
I've never heard you say anything bad about anyone.
Nunca o ouvi falar mal de ninguém.
Do you hate Li Jen-yao so much
Odeias assim tanto o Li Jen-yao?
because he did something to you?
Porque é que ele fez algo contra si?
Or is it just because of these rumors?
Ou será apenas por causa destes rumores?
Time for class. I don't want to talk about it anymore.
Hora da aula. Não quero falar mais sobre isso.
I'm heading back. You should hurry too.
Estou a voltar. Também deveria se apressar.
Hey, Lai Yun-chen!
Ei, Lai Yun-chen!
OCEAN DRAGON SEAFOOD
FRUTOS DO MAR DRAGÃO DO OCEANO
Here are your stir-fried clams.
Aqui estão os seus mariscos salteados.
Welcome. Sit wherever you want.
Bem-vindo(a). Sente-se onde quiser.
I'm feeling pretty depressed now
Estou a sentir-me bastante deprimido agora.
because your mom and I had an agreement.
Porque eu e a tua mãe tínhamos um acordo.
-Boss. -She was supposed to bring me money today.
—Chefe. —Ela devia ter-me trazido dinheiro hoje.
But then?
Mas e depois?
It's already been four hours.
Já passaram quatro horas.
She hasn't shown up, and she's not answering her phone.
Ela não apareceu e não atende o telefone.
What now?
E agora?
Did she copy your dad's bad habits?
Ela copiou os maus hábitos do seu pai?
Standing hooligans up on purpose?
Colocar os vândalos de pé de propósito?
Or does she think they are all good people?
Ou será que ela pensa que são todos boas pessoas?
It's no use coming to me.
Não adianta vir falar comigo.
I have no money. Please leave.
Não tenho dinheiro. Por favor, vá-se embora.
Don't be so scared of me.
Não tenha tanto medo de mim.
Every time you see me, you try to make me leave.
Cada vez que me vê, tenta fazer-me ir embora.
Actually, we really pity you.
Na verdade, sentimos muita pena de si.
You're so unlucky to have parents like that.
Tem muito azar de ter pais assim.
So I came today to help you.
Assim, vim hoje para te ajudar.
I want to give you a chance.
Quero dar-te uma chance.
A chance for you to quickly pay off your debt
Uma oportunidade para que possa liquidar as suas dívidas rapidamente.
and cut ties with your brute of a dad.
E corte relações com o seu pai bruto.
From now on, when you're at school,
De agora em diante, quando estiver na escola,
sell amulets for me
Venda-me amuletos
to keep your classmates safe.
Para manter os seus colegas de turma em segurança.
You decide if this is sold as cigarettes for $50 each
Você decide se este será vendido como cigarros por 50 dólares cada.
or in packs for $1,000.
ou em pacotes por 1.000 dólares.
If you want to do this,
Se quiser fazer isso,
I'll help all the way
Eu ajudarei em tudo.
and cover the upfront costs for you.
e cobrir os custos iniciais para si.
I won't sell drugs at school for you.
Eu não te vou vender droga na escola.
Hey. Don't go too far
Ei. Não vá muito longe.
or I'll call the police.
Ou chamo a polícia.
Sir, come.
Senhor, entra.
Here's a little something for you. Go smoke in the back.
Aqui fica uma pequena surpresa para si. Vá fumar lá atrás.
Go.
Ir.
I could be your enemy and hurt you
Eu poderia ser teu inimigo e magoar-te.
or be your savior and help you.
Ou ser o seu salvador e ajudá-lo.
Your choice.
A escolha é sua.
Okay?
Ok?
Here.
Aqui.
To keep you safe.
Para sua segurança.
Here you go.
Aqui vai.
Let me know.
Avise.
Wang, come.
Wang, venha.
Get out of the way.
Sai da frente.
MAY YOU BE SAFE
Que esteja em segurança.
Jen-yao, here's the thing. You've worked hard these past few months.
Jen-yao, veja bem. Trabalhou muito duro nesses últimos meses.
-But today, the customers-- -Boss, don't worry.
-Mas hoje, os clientes-- -Chefe, não se preocupe.
I won't make this hard for you.
Não lhe vou dificultar as coisas.
Today is my last day.
Hoje é o meu último dia.
Thank you for looking out for me these past few months.
Obrigado por terem cuidado de mim nestes últimos meses.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
ALUGUER DE ALTO PADRÃO
Jen-yao, how come you're back? Don't you have work?
Jen-yao, como é que voltaste? Não tinha trabalho?
Where are you going?
Onde vai?
A friend in Taipei got a last-minute puja and wants my help for a few days.
Uma amiga em Taipei recebeu um pedido de puja de última hora e precisa da minha ajuda para alguns dias.
Here.
Aqui.
Money.
Dinheiro.
Take the money.
Aceite o dinheiro.
Remember to eat.
Lembre-se de comer.
Don't stay up late.
Não fique acordado até tarde.
Spend the money wisely.
Gaste o dinheiro com sabedoria.
Are you going alone?
Vai sozinho(a)?
Of course.
Claro.
I don't know where your dad has run off to.
Não sei para onde fugiu o seu pai.
I haven't seen him since yesterday.
Não o vejo desde ontem.
I have to go now or I'll miss my bus.
Preciso de ir agora ou vou perder o autocarro.
Take good care of yourself.
Cuide bem de si próprio(a).
Remember that.
Lembre-se disso.
Hello?
Olá?
Is that Jen-yao?
É a Jen-yao?
What's wrong?
O que está errado?
You're lying to me, aren't you?
Está a mentir-me, não é?
What are you saying?
O que está a dizer?
Why would I lie to you?
Por que razão lhe mentiria?
You're lying to me.
Está a mentir para mim.
You're not going to a friend's.
Não vai para a casa de um amigo.
You won't be coming back.
Não vai voltar.
You want to abandon me.
Quer abandonar-me.
How could I possibly abandon you?
Como poderia eu abandonar-te?
Don't be paranoid.
Não seja paranóico.
I'm really going to Taipei to help a friend.
Na verdade, vou a Taipé para ajudar um amigo.
I'll be back soon.
Voltarei em breve.
Don't be paranoid. Be good.
Não seja paranóico. Seja bom.
Where are you?
Onde estás?
Come back first, okay?
Volte primeiro, está bem?
Who are you talking to?
Com quem está a falar?
Jen-yao?
Jen-yao?
Don't tell him too much.
Não lhe conte muita coisa.
Who knows if he'd give away our location?
Quem sabe se ele revelaria a nossa localização?
Have you thought about me?
Já pensou em mim?
What they would do to me?
O que me fariam?
How could you be so selfish?
Como pôde ser tão egoísta?
Jen-yao, you…
Jen-yao, tu...
Don't be like this.
Não seja assim.
It'll be fine. Listen to me.
Vai correr tudo bem. Escute.
If they come to you,
Se eles vierem ter consigo,
just tell them that we're not home.
Basta dizer-lhes que não estamos em casa.
Don't open the door either.
Não abra também a porta.
They won't do anything to you.
Eles não lhe farão nada.
Mom.
Mãe.
I'm begging you, okay?
Eu estou a implorar-te, tá bem?
Can you come back?
Pode voltar?
Just leave him, will you?
Simplesmente deixe-o em paz, por favor?
Come back.
Voltar.
I'll take you away.
Eu vou levar-te embora.
You can go wherever you want.
Pode ir aonde quiser.
I'll make money and support you.
Vou ganhar dinheiro e sustentar-te.
Leave him, all right?
Deixe-o em paz, está bem?
Please.
Por favor.
Listen to me this once, will you?
Ouça-me só desta vez, por favor?
Listen to me just this once, okay?
Ouça só desta vez, está bem?
What do you want to tell him?
O que quer dizer para ele?
I don't think this is right.
Acho que isso não está certo.
Let's go back.
Vamos voltar.
Are you out of your mind?
Está fora de si?
Don't forget that your name is on the promissory note too.
Não se esqueça que o seu nome também consta da livrança.
If we go back now, we're putting our lives in Big K's hands.
Se voltarmos agora, estaremos a colocar as nossas vidas nas mãos do Big K.
It's better to run away now
É melhor fugir já.
than to have your son arrange a funeral for us, okay?
do que pedir ao seu filho para nos organizar um funeral, percebe?
If… we're not there,
Se… não estivermos lá,
they wouldn't do anything to Jen-yao, would they?
Não fariam nada à Jen-yao, pois não?
Don't worry. Nothing will happen to Jen-yao.
Não se preocupe. Nada acontecerá a Jen-yao.
FROM TAICHUNG TO TAIPEI
DE TAICHUNG A TAIPEI
Subtitle translation by: Hannah Liu
Tradução das legendas por: Hannah Liu